The people who deny the existence of God
Las personas que niegan la existencia de Dios
or believe that you can’t prove that God exists,
o que creen que no se puede probar la existencia de Dios
they believe all kinds of other things that you can’t prove,
Ellos creen en muchas otras cosas que no se pueden probar,
and they don’t apply the same sort of analysis to those things.
Y no aplican el mismo tipo de análisis a esas cosas.
[Is Your Wife a Quark?]
["¿Es tu Esposa una Quark?"]
That police officer who was with his superior,
Ese oficial de policía quien estaba con su superior,
they were visiting the Math,
estaban visitando el Math,
and as I’ve mentioned sometimes,
y tal como he mencionado en ocasiones,
every Bengali’s got a little guru in them.
todo Belngalí lleva un pequeño Guru en su inerior.
And they want to show they know Vedānta or they’re philosophical,
Y les gusta mostrar, que conocen el Vedanta o que son filosóficos,
so they like to get an opportunity to demonstrate it …
y les gusta tener oportunidad de mostrarlo...
or that they’re up on the latest scientific theory.
o que están al tanto de la última teoría científica.
So, we had a little discussion
Así, que estabamos teniendo una pequeña discusión
and the one man says to me,
y el hombre me dijo,
“It’s all quarks. Everything’s just quarks.
"todo es quarks. Todo es solamente quarks.
That’s all. Everything’s quarks.”
Eso es todo. Todo es un quarks."
And I said, “Oh, really? Is your wife a quark?”
Y yo le dije, "Oh, ¿en serio, es tu esposa un quark?"
And his boss went, “Ha–ha!”
Y su jefe empezó, "¡jajajaja!"
Because he must have to deal with this man every day.
Por que él tenía que tratar con este hombre cada día.
And he said, “Ha–ha!”
Y dijo, "¡Jajajajaja!"
And I said, “Because if your wife is a quark …”
Y le dije, "Porque si tu esposa es un quark..."
because he went, “Oh–oh, yes!”
Porque el empezó, "¡Oh, sí!"
I said, “Oh, she’ll be very unhappy to hear that.”
Le dije, " Oh, ella estara molesta al escuchar esto",
And he was perplexed what to do.
y estaba perplejo acerca de qué hacer.
So, my point in introducing this is—
Así que mi punto al introducir esto es,
there’s all these criteria they want to apply
hay todo este criterio que quieren aplicar
to prove or deny the existence of God,
para probar o negar la existencia de Dios,
but when it comes to things like love,
pero cuando llega a cosas como el amor,
which cannot be proved,
que no puede ser probado,
they will say that they love their wives, their children,
ellos dirán que aman a sus esposas, hijos,
their dog, their school, their university, whatever.
su perro, sus escuelas, su universidad, lo que sea.
And humour is subjective:
Y el humor es subjetivo;
someone’s laughing hysterically,
alguien ríe histericamente,
and someone else is not cracking a smile.
y otro no agrieta una sonrisa,
They say, “Well, I don’t find that funny at all, I find it insulting.”
ellos dicen, "No me hace nada de gracia, lo encuentro insultante."
So, many things have got the subjective aspect.
Así que muchas cosas tienen aspectos subjetivos.